### 2016-01-04 paper.tex
Rework introduction and model sections, lower bound on the line

%%%
% Custom commands
%%%
\newcommand{\Ind}{\mathbbm{1}}
\newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Port}[1]{\pi_{#1}}
\newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
\newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
\newcommandx*\dualg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}

@@

В работе [\ref{lit:demeyer02}] была рассмотрена многошаговая модель биржевых
торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока. Перед
началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов,
которая в состояниях рынка $L$ и $H$ равна $0$ и $1$ соответственно. Выбранная
цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй игрок
знает, что первый -- инсайдер. Также оба игрока знают вероятность $p$ высокой
цены акции.

@@

В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения транзакции, при
котором акция продается по наибольшей из предложенных цен. Можно, однако,
рассмотреть и следующий механизм формирования цены акции, предложенный в
[\ref{lit:chatterjee83}]: игроки одновременно предлагают цены $p_1$ и $p_2$, при
$p_1 > p_2$ акция продается по цене $\beta p_1 + (1-\beta) p_2$, где
$\beta \in [0, 1]$ -- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу
продавца.

Фактически, в работах [\ref{lit:demeyer02}] и [\ref{lit:domansky07}] коэффициент
$\beta$ равен $1$. Обобщение дискретной модели на случай произвольного $\beta$
было рассмотрено в [\ref{lit:pyanykh16}]. В данной работе обобщение на случай
произвольного $\beta$ проведено для модели игры с непрерывными ставками.

\section{Модель игры}
Пусть множество состояний рынка $S = \{H, L\}$. На первом шаге случай выбирает
$s \in S$ с вероятностью $p(H) = P, \enskip p(L) = 1-P$. После этого игроки на
протяжении $n$ шагов ведут между собой торги за одну единицу рискового актива.

Обозначим через $\Port{t} = (\Port{t}^R, \Port{t}^N)$ портфель инсайдера на
$t$-ом шаге игры, где $\Port{t}^R$ и $\Port{t}^N$ -- количество единиц рискового
и безрискового активов соответственно.  Пусть также $I = [0, 1]$ -- множество
возможных ставок. Если на $t$-ом шаге игроки делают ставки
$p_{1,t}, \: p_{2,t} \in I$, то портфель инсайдера
$\Port{t} = \Port{t-1} + t(p_{1,t}, p_{2,t})$, где при $\alpha = 1 - \beta$
\[
  t(p_1, p_2) = \Ind_{p_1 > p_2} (1, -\beta p_1 - \alpha p_2) +
  \Ind_{p_1 < p_2} (-1, \alpha p_1 + \beta p_2),
\]
и $\Ind_{p_1 > p_2}$ принимает значение $1$ при $p_1 > p_2$ и $0$ в противном
случае. Стоимость портфеля при этом равна
$V(\Port{t})=\Ind_{s = H} \, \Port{t}^R + \Port{t}^N$.

Если положить, что в начальный момент времени оба игрока не имели ни рисковых,
ни безрисковых активов, то выигрыш первого игрока будет равен $V(\Port{n})$, а
второго $-V(\Port{n})$. Второму игроку этот выигрыш становится известным только
после окончания игры.

Обозначим через $ h_t = (p_{1,1}, p_{2, 1}, \ldots, p_{1, t}, p_{2, t})$
историю ставок к моменту времени $t$, через $H_t$ -- множество всевозможных
$h_t$. Тогда стратегией первого игрока является последовательность ходов
$\sigma = (\sigma_1, \ldots, \sigma_n)$, где
$\sigma_t: S \times H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$ -- отображение в множество $\Delta(I)$
вероятностных распределений на $I$.

Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов
$\tau = (\tau_1, \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.

Пара стратегий $(\sigma, \tau)$ вместе с вероятностью хода случая $P$ индуцирует
на $(S, H_n)$ вероятностное распределение $\Pi[P, \sigma, \tau]$. Тогда выигрыш
первого игрока
\[
g_n(P, \sigma, \tau) = \Exp_{\Pi[P, \sigma, \tau]} V(\pi_n),
\]
а нижнее и верхнее значения игры даются формулами
\begin{align*}
  V_{1,n}(P) = \sup_\sigma \inf_\tau g_n(P, \sigma, \tau), \quad
  V_{2,n}(P) = \inf_\tau \sup_\sigma g_n(P, \sigma, \tau).
\end{align*}
Полученную игру обозначим $G_n(P)$. В случае, когда $V_{1,n}(P) = V_{2,n}(P)$,
будем говорить, что игра имеет значение $V_n(P)$.

Стратегии $\sigma^*$ и $\tau^*$ первого и второго игроков назовем оптимальными, если
\[
\inf_\tau g_n(P, \sigma^*, \tau) = V_{1,n}(P), \enskip
\sup_\sigma g_n(P, \sigma, \tau^*) = V_{2,n}(P).
\]

Приведем без доказательства следующую (см. [\ref{lit:demeyer02}]):
\begin{lemma}
  $V_{1,n}(\cdot)$ и $V_{2,n}(\cdot)$ -- вогнутые непрерывные функции. Кроме того\normalfont{,}
  для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \[
    0 \leqslant V_{1,n}(P) \leqslant V_{2,n}(P) \leqslant 2nP(1-P).
  \]
\end{lemma}

\section{Оценка снизу выигрыша первого игрока}
Следуя [\ref{lit:demeyer02}], начнем с анализа рекурсивной структуры игры
$G_n(P)$. Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару
$(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а
$\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от
ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге. Аналогично стратегию $\tau$ второго
игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.

Ход игрока $\sigma_1$ на первом шаге игры вместе с $P$ индуцирует вероятностное
распределение $\Pi[P, \sigma_1]$ на $(s, p_{1,1})$. Обозначим через
\[
  P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1](s = H \;|\; p_{1,1})
\]
апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал
ставку $p_{1,1}$. Т.к. $p_{2,1}$ не зависит от $s$, то
\[
  P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1, \tau_1](s = H \;|\; p_{1,1}, p_{2,1}).
\]

Таким образом, для значения выигрыша первого игрока справедливо представление
\begin{align*}
  g_{n+1}(P, \sigma, \tau) &= g_1(P, \sigma_1, \tau_1) + \\
  &+ \Exp_{\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]}
    g_n(P(p_{1,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1})).
\end{align*}

Приведем без доказательства следующую (см. [\ref{lit:demeyer02}]):
\begin{lemma}
  \label{lemma:lowerBound:general}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \begin{equation}
    \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
    V_{1,n+1} \geqslant \max_{\sigma_1} \min_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}(P(p_{1,1})).
  \end{equation}

\end{lemma}

Параметризуем стратегию $\sigma_1$ при помощи пары функций
$(f, Q)$ из $[0, 1]$ в $[0, 1]$, удовлетворяющих:

@@

\section{Оценка сверху выигрыша второго игрока}
Следуя [\ref{lit:demeyer02}], рассмотрим двойственную игру $G^*_n(x)$,
определенную следующим образом. Перед началом игры инсайдер выбирает текущее
состояние $s \in S$. Если $s = H$, то он вынужден заплатить второму игроку
пенальти размера $x$ в конце игры. В остальном игра аналогична $G_n$.

Таким образом, стратегией первого игрока является пара $\dualFPS$, где
$P \in [0, 1]$, а $\sigma$ -- стратегия в $G_n$. Множество стратегий второго
игрока не отличается от аналогичного в $G_n$.

Выигрыш второго игрока, который он стремится максимизировать, определяется как
\begin{equation*}
  \dualg = x P - g_n(P, \sigma, \tau),
\end{equation*}
а верхнее и нижнее значения игры даются, соответственно, формулами
\begin{equation*}
  W_{1,n}(x) = \inf_{\dualFPS} \sup_\tau \dualg, \enskip
  W_{2,n}(x) = \sup_\tau \inf_{\dualFPS} \dualg.
\end{equation*}

Приведем без доказательства следующие результаты (см. [\ref{lit:demeyer02}]).
\begin{lemma}
  \label{lemma:W:subdiff}
  $W_{2,n}(\cdot)$ -- вогнутая функция. Кроме того, для любого
  $x \in \mathbb{R}$ выполнено $\partial W_{2,n}(x) \in [0, 1]$. В частности,
  $W_{2,n}(\cdot)$ является липшицевой.
\end{lemma}
\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:general}
  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполняется неравенство
  \begin{equation*}
    W_{2,n+1} \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_{1,1}}
      W_{2,n}(x - g^H_1(p_{1,1}, \tau_1 + g^L(p_{1,1}, \tau_1)) - g^L_1(p_{1,1}, \tau_1),
  \end{equation*}
  где $g^H_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(1, p_{1,1}, \tau_1)$ и
  $g^L_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(0, p_{1,1}, \tau_1)$.
\end{lemma}

Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$
при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$. Если случайная
величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $h(u) =
p_{2,1}$. Подобным образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
  $W_{2,n+1} \geqslant \sup_h \inf_{p_{1,1}} G(p_{1,1}, h)$, где
  \begin{equation}
    \label{eq:W:lowerBound:parameterized}
    \begin{aligned}
    &G(p_{1,1}, h) = W_{2,n}\left(
      x - \int_0^1(\Ind_{h(u) < p_{1,1}} - \Ind_{h(u) > p(u)}) \di u
    \right) \; - \\
    &- \int_0^1 \left[
      \Ind_{h(u) < p_{1,1}} (-\beta p_{1,1} - \alpha h(u)) +
      \Ind_{h(u) > p_{1,1}} (\alpha p_{1,1} + \beta h(u))
    \right] \di u.\hspace{-.5em}
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{lemma}

@@

>>>>

%%%
% Custom commands
%%%
\newcommand{\Ind}{\mathbbm{1}}
\newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Port}[1]{y_{#1}}
\newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
\newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
\newcommandx*\dualg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}
\newcommand{\Co}{\ensuremath{\beta}}
\newcommand{\Dco}{\overline{\Co}}
\newcommand*\Tau{\ensuremath{\mathrm{T}}}

@@

В работе [\ref{lit:demeyer02}] была рассмотрена многошаговая модель биржевых
торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока. Перед
началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов,
которая в состояниях рынка $L$ и $H$ равна $0$ и $1$ соответственно. Выбранная
цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй игрок
знает, что первый -- инсайдер. Также оба игрока знают вероятность $P$ высокой
цены акции.

@@

В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения транзакции, при котором акция продается по наибольшей из предложенных цен.
Можно, однако, рассмотреть и следующий механизм формирования цены акции, предложенный в [\ref{lit:chatterjee83}].
Игроки одновременно предлагают цены $p_1$ и $p_2$, при $p_1 > p_2$ акция приобретается первым игроком по цене $\Co p_1 + (1-\Co) p_2$, где $\Co \in [0, 1]$ -- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу продавца; случай $p_1 < p_2$ симметричен; при $p_1 = p_2$ транзакции не происходит.
Более подробное обсуждение связанное с выбором подобного механизма
транзакции приведено в [\ref{lit:pyanykh14}].

Фактически, в работах [\ref{lit:demeyer02}] и [\ref{lit:domansky07}] коэффициент
$\Co$ равен $1$. Обобщение дискретной модели на случай произвольного $\Co$
было рассмотрено в [\ref{lit:pyanykh16}]. В данной работе обобщение на случай
произвольного $\Co$ проведено для модели игры с непрерывными ставками.

\section{Постановка задачи}
Обозначим множество возможных состояний рынка через $S = \{H, L\}$; $s \in S$ при этом обозначает состояние, в котором на самом деле находится рынок.

Два игрока на этом рынке на протяжении $n$ шагов ведут между собой торги за одну единицу рискового актива.
Каждый игрок делает ставку из множества $I = [0, 1]$; игрок предложивший большую ставку покупает у другого акцию по заданной цене.

Обозначим через $\Port{t} = (\Port{t}^R, \Port{t}^N)$ портфель первого игрока на $t$-ом шаге торгов, где $\Port{t}^R$ и $\Port{t}^N$ -- количество единиц рискового и безрискового активов соответственно.
Если на $t$-ом шаге игроки делают ставки $p_{1,t} \in I, \: p_{2,t} \in I$, то портфель
$\Port{t} = \Port{t-1} + t(p_{1,t}, p_{2,t})$, где при $\Co \in [0, 1], \; \Dco = 1 - \Co$
\[
  t(p_1, p_2) = \Ind_{p_1 > p_2} (1, -(\Co p_1 + \Dco p_2)) +
  \Ind_{p_1 < p_2} (-1, \Dco p_1 + \Co p_2),
\]
и $\Ind_{p_1 > p_2}$ принимает значение $1$ при $p_1 > p_2$ и $0$ в противном случае.
То есть механизм проведения транзакции таков, что одна акция продается по цене равной выпуклой комбинации предложенных ставок с заданным коэффициентом $\Co$.
Стоимость портфеля при этом равна
\begin{equation*}
  V(\Port{t})=\Ind_{s = H} \, \Port{t}^R + \Port{t}^N.
\end{equation*}

Будем считать, что игроки обладают неограниченными запасами рисковых и безрисковых активов, то есть торги не могут прекратиться по причине того, что у одного из игроков закончатся деньги или акции.
Цель игроков состоит в максимизации прибыли полученной от торгов.
Таким образом, не ограничивая общности, можно положить, что в начальный момент времени оба игрока имеют нулевые портфели.
При этом прибыль первого игрока будет равна $V(\Port{n})$, а второго $-V(\Port{n})$.

Ниже мы рассмотрим теоретико-игровую постановку основной задачи (прямую игру), а также двойственной к ней в смысле Де Мейера (двойственную игру).
Как отмечено в [\ref{lit:demeyer02}], прямая игра больше подходит для анализа стратегии первого игрока, в то время как двойственную удобнее использовать при анализе стратегии второго игрока.

\subsection{Прямая игра}
Перед началом игры ходом случая определяется $s \in S$ таким образом, что $p(s = H) = P, \; p(s = L) = 1-P$.
Выбранное $s$ сообщается первому игроку (инсайдеру), второй игрок при этом не осведомлен о настоящем значении $s$ и знает только вероятности выбора случаем того или иного состояния.

Обозначим через $ h_t = (p_{1,1}, p_{2, 1}, \ldots, p_{1, t}, p_{2, t})$ историю ставок к моменту времени $t$, а через $H_t$ -- множество всевозможных $h_t$.
Стратегией первого игрока является последовательность ходов $\sigma = (\sigma_1, \ldots, \sigma_n)$, где $\sigma_t = (\sigma^L_t, \; \sigma^H_t)$.
При фиксированном $s \in S$ ход $\sigma^s_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$ является отображением из множества историй ставок к моменту времени $t-1$ в множество $\Delta(I)$ вероятностных распределений на $I$.
То есть, на каждом шаге инсайдер в зависимости от состояния $s$ и истории $h_{t-1}$ рандомизирует выбор ставки на множестве $I$.
Обозначим множество стратегий первого игрока $\Sigma_n$.

Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов $\tau = (\tau_1, \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
Таким образом, не имея информации о состоянии $s$, второй игрок опирается только на историю ставок.
Обозначим множество стратегий второго игрока $\Tau_n$.

Пара стратегий $(\sigma, \tau)$ вместе с ходом случая индуцирует на $(S, H_n)$ вероятностное распределение $\Pi[P, \sigma, \tau]$.
Тогда выигрыш первого игрока равен
\[
g_n(P, \sigma, \tau) = \Exp_{\Pi[P, \sigma, \tau]} V(\Port{n}).
\]
Выигрыш второго игрока при этом равен $-g_n(P, \sigma, \tau)$.

Полученную игру обозначим через $G_n(P)$. Ее нижнее и верхнее значения даются формулами
\begin{align*}
  V_{1,n}(P) = \sup_\sigma \inf_\tau g_n(P, \sigma, \tau), \quad
  V_{2,n}(P) = \inf_\tau \sup_\sigma g_n(P, \sigma, \tau).
\end{align*}
В том случае, когда $V_{1,n}(P) = V_{2,n}(P) = V_n(P)$, будем говорить, что игра имеет значение $V_n(P)$.
Стратегии $\sigma^*$ и $\tau^*$ называются оптимальными, если
\[
\inf_\tau g_n(P, \sigma^*, \tau) = V_{1,n}(P), \enskip
\sup_\sigma g_n(P, \sigma, \tau^*) = V_{2,n}(P).
\]

Дальнейшие построения будут основаны на рекурсивной структуре игры $G_n(P)$.
Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а $\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге.
Аналогично стратегию $\tau$ второго игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.

Пара $(\sigma_1, \tau_1)$ вместе с ходом случая индуцирует вероятностное
распределение $\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]$ на $(S, p_{1,1}, p_{2,1})$. Обозначим через
\[
  P(p_{1,1}, p_{2,1}) = \Pi[P, \sigma_1, \tau_1](s = H \;|\; p_{1,1}, p_{2,1}).
\]
апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал ставку $p_{1,1}$, а второй -- $p_{2,1}$.

Таким образом, для значения выигрыша первого игрока справедливо представление (см. [\ref{lit:demeyer02}])
\begin{align*}
  g_{n+1}(P, \sigma, \tau) &= g_1(P, \sigma_1, \tau_1) + \\
  &+ \Exp_{\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]}
    g_n(P(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\tau}(p_{1,1}, p_{2,1})).
\end{align*}

Отметим, что так как $p_{2,1}$ не зависит от $s$, то апостериорная вероятность $P(p_{1,1},p_{2,1}) = P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1](s = H | p_{1,1})$ зависит только от $p_{1,1}$.

\begin{lemma}
  \label{lemma:lowerBound:general}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \begin{equation}
    \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
    V_{1,n+1}(P) \geqslant \max_{\sigma_1} \min_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}(P(p_{1,1})).
  \end{equation}
\end{lemma}
Доказательство данного утверждения можно найти в [\ref{lit:demeyer02}].
Таким образом, для получения оценки в игре продолжительности $n+1$, нам необходимо знать нижнее значение игры продолжительности $n$ при всевозможных значениях параметра $P$.
Подчеркнем, что база индукции имеет место, так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$.

\subsection{Двойственная игра}
Следуя [\ref{lit:demeyer02}], определим двойственную игру $G^*_n(x)$ следующим образом.
Перед началом игры первый игрок (инсайдер) выбирает текущее состояние $s \in S$.
Если $s = H$, то он вынужден заплатить второму игроку пенальти размера $x$ в конце игры.
В остальном игра аналогична $G_n$.

Таким образом, стратегией первого игрока в двойственной игре является пара $\dualFPS$, где $P \in [0, 1]$, $\sigma \in \Sigma_n$.
Множество стратегий второго игрока совпадает с $\Tau_n$.

Выигрыш второго игрока, который он стремится максимизировать, определяется как
\begin{equation*}
  \dualg = x P - g_n(P, \sigma, \tau),
\end{equation*}
а верхнее и нижнее значения игры даются, соответственно, формулами
\begin{equation*}
  W_{1,n}(x) = \inf_{\dualFPS} \sup_\tau \dualg, \enskip
  W_{2,n}(x) = \sup_\tau \inf_{\dualFPS} \dualg.
\end{equation*}
В том случае, когда $W_{1,n}(x) = W_{2,n}(x) = W_n(x)$, будем говорить, что игра имеет значение $W_n(x)$.

Аналогично предыдущему пункту, можно провести рассмотрение рекурсивной структуры игры $G^*_n(x)$ и получить результат аналогичный результату леммы \ref{lemma:lowerBound:general}.
За деталями обращаться к [\ref{lit:demeyer02}].

\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:general}
  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполняется неравенство
  \begin{equation*}
    W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_{1,1}}
      W_{2,n}(x - g^H_1(p_{1,1}, \tau_1) + g^L(p_{1,1}, \tau_1)) - g^L_1(p_{1,1}, \tau_1),
  \end{equation*}
  где
  $
    g^H_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(1, p_{1,1}, \tau_1), \enskip
    g^L_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(0, p_{1,1}, \tau_1)
  $ -- выигрыши в состояниях $H$ и $L$ соответственно.
\end{lemma}
Заметим, что в данном случае база индукции также имеет место, так как значение игры нулевой продолжительности
\begin{equation*}
  W^*_0(x) = \phi(x) = \min(x, 0).
\end{equation*}

\section{Оценки на выигрыш первого игрока}
Отметим, что функции $V_{1,n}(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$ являются вогнутыми на своей области определения. Доказательство данного факта может быть найдено в [\ref{lit:demeyer02}].

Обозначим через $f^*(x^*) = \inf \{ x^* \cdot x - f(x) \; | \; x \}$ сопряженную к $f$ в смысле Фенхеля функцию.
Доказательство последующих фактов будет проведено при следующих предположениях:
\begin{enumerate}
\item
  $V_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $[0, 1]$,
\item
  $V^*_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$,
\item
  $W_{2,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$.
\end{enumerate}
Справедливость данных предположений будет обоснована в дальнейшем.

\subsection{Оценка снизу}
Параметризуем стратегию $\sigma_1$ при помощи пары функций
$(f, Q)$ из $[0, 1]$ в $[0, 1]$, удовлетворяющих:

@@

\subsection{Оценка сверху}
Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$
при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$. Если случайная
величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $h(u) =
p_{2,1}$. Подобным образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
  $W_{2,n+1} \geqslant \sup_h \inf_{p_{1,1}} G(p_{1,1}, h)$, где
  \begin{equation}
    \label{eq:W:lowerBound:parameterized}
    \begin{aligned}
    &G(p_{1,1}, h) = W_{2,n}\left(
      x - \int_0^1(\Ind_{h(u) < p_{1,1}} - \Ind_{h(u) > p(u)}) \di u
    \right) \; - \\
    &- \int_0^1 \left[
      \Ind_{h(u) < p_{1,1}} (-\beta p_{1,1} - \alpha h(u)) +
      \Ind_{h(u) > p_{1,1}} (\alpha p_{1,1} + \beta h(u))
    \right] \di u.\hspace{-.5em}
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{lemma}

@@

\item\label{lit:pyanykh14}
  Пьяных А.И. Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером // Математическая теория игр и её приложения. 2014. 6. № 4. C. 68--84.
